La città
Milano, il capoluogo lombardo, ha una popolazione di circa 1.3 milioni di abitanti. Con i suoi diversi settori industriali, Milano è la principale città industriale in Italia. Milano è come una calamita per designers, artisti, fotografi e modelle. Milano inoltre ha un bellissimo ed antichissimo centro storico costellato da palazzi e monumenti, motivo che spinge ogni giorno milioni di visitatori da ogni parte del mondo a visitare la città del fascino.
 
Clima
Il clima italiano è prevalentemente Mediterraneo: freddo nell'estremo nord; caldo e umido a sud. L'inverno milanese è relativamente mite ma nebbioso, con temperature che oscillano tra lo 0 gli 8 gradi della scala Celsius. L'estate tende ad essere molto umida con brevi precipitazioni; le temperature variano dai 14 ai 29 gradi. Tra marzo e aprile le temperature oscillano tra i 6 e i 18 gradi. Tra ottobre e Novembre dai 6 ai 17 gradi.
Maggiori informazioni sul clima a Milano (con le previsioni!)
 
Storia
Nel 222 a.C. la città venne conquistata dai Romani e venne annessa all'Impero Romano. Dopo il 313 d.C, l'anno dell'Editto di Tolleranza, vennero costruite molte chiese e venne nominato il primo vescovo : Ambrogio. Egli fu una persona tanto influente che la chiesa venne nominata Chiesa Ambrosiana (il 7 dicembre è la festa in onore di Sant'Ambrogio). Nel 1300 salì al potere la Famiglia Visconti costituita da nobili provenienti da Bergamo, Cremona, Piacenza, Brescia e Parma, che portarono un periodo di gloria e ricchezza per tutta la città. Il Duomo venne costruito nel 1386 e divenne il simbolo di Milano.
 
La Famiglia Sforza Alla Famiglia Visconti successe la Famiglia Sforza, che ottenne il Castello e il potere dei Visconti, e finalmente Milano raggiunse la pace dopo anni di guerra tra Venezia e Firenze. Sotto il ducato degli Sforza la città divenne il centro propulsore delle scienze e della letteratura e dell'arte. Ludovico il Moro (Ludovico Sforza) chiamò presso la sua corte Leonardo da Vinci e “il Bramante”. Clicca qui per ulteriori informazioni sulla storia di Milano


Arte e Cultura
Arte e Cultura nella città di Milano
Photo credits
Milano è sempre stata una città ricca ed importante, sede di importanti artisti di ogni epoca e da sempre offre un particolare assortimento di chiese, costruzioni e monumenti. Nel periodo rinascimentale l'arte e la cultura subirono una serie di cambiamenti e la città di Milano in questo periodo vide la nascita di alcuni tra i più belli ed importanti monumenti della storia; basti per tutti il Duomo, che è al momento la terza chiesa più grande nel mondo.
Il Duomo è fatto interamente di marmo, con imponenti statue, archi e colonne. Dalla terrazza della Cattedrale c'è una meravigliosa vista panoramica di tutta la città. La chiesa di Santa Maria delle Grazie, invece, venne costruita tra il 1466 e il 1490, per poi essere modificata/ristrutturata da Bramante. Nel Refettorio si trova uno dei più importanti dipinti di Leonardo da Vinci, "L'ultima cena". Milano è costellata da innumerevoli palazzi storici, come per esempio Palazzo Reale, situato a sud di Piazza Duomo. Il Castello degli Sforza è uno dei simboli della città insieme alla Madonnina e alla Galleria Vittorio Emanuele II. Tutto questo è solo una piccola parte di ciò che è possibile vedere a Milano ed è una valida ragione per una visita alla città. Visita la sezione su Arte e Cultura a Milano.


Il Duomo è fatto interamente di marmo, con imponenti statue, archi e colonne. Dalla terrazza della Cattedrale c'è una meravigliosa vista panoramica di tutta la città. La chiesa di Santa Maria delle Grazie, invece, venne costruita tra il 1466 e il 1490, per poi essere modificata/ristrutturata da Bramante. Nel Refettorio si trova uno dei più importanti dipinti di Leonardo da Vinci, "L'ultima cena". Milano è costellata da innumerevoli palazzi storici, come per esempio Palazzo Reale, situato a sud di Piazza Duomo. Il Castello degli Sforza è uno dei simboli della città insieme alla Madonnina e alla Galleria Vittorio Emanuele II. Tutto questo è solo una piccola parte di ciò che è possibile vedere a Milano ed è una valida ragione per una visita alla città. Visita la sezione su Arte e Cultura a Milano.

